Kính chào quý vị, đây là chương trình 60 giây chiều của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh, mang đến những thông tin nổi bật trong ngày.
Chương trình hôm nay, ngày 3 tháng 8, sẽ có những nội dung chính sau đây: Gần 1.000 ứng viên vào vòng hai tuyển dụng giáo viên trung học phổ thông tại Thành phố Hồ Chí Minh; Cần giải pháp mang tính đột phá hỗ trợ quá trình di dời nhà trên kênh rạch ở Thành phố Hồ Chí Minh; Đảo du lịch nổi tiếng của Indonesia siết chặt việc quản lý khách du lịch quốc tế.
Thưa quý vị, sáng nay 960 ứng viên đã bước vào vòng hai kỳ thi tuyển dụng giáo viên trung học phổ thông của Thành phố Hồ Chí Minh cho năm học mới.
Năm nay, số lượng ứng viên tham gia tuyển dụng tăng 1.5 lần so với năm ngoái ở nhiều môn học.
Trước giờ không có ứng viên như mỹ thuật, âm nhạc, tin học thì năm nay số lượng ứng viên dự tuyển cao hơn nhu cầu.
Có kinh nghiệm 7 năm dạy học ở bậc trung học cơ sở, năm nay anh Hoàng Tuấn thi tuyển vị trí giáo viên mỹ thuật cấp trung học phổ thông: "Em rất là mong chờ, rất là hứng thú với chương trình mới này nên là em quyết tâm là thi lại để mà được dạy ở chương trình trung học phổ thông".
Nhiều ứng viên đến từ các tỉnh thành khác và từ các trường ngoài công lập có thâm niên giảng dạy lâu năm cho thấy những đề án chính sách thu hút giáo viên mà thành phố thực hiện đã phát huy tác dụng: "Em thấy chế độ ở Thành phố Hồ Chí Minh thì có khá tốt so với tất cả các tỉnh còn lại, có nhiều cơ hội để giáo viên phát triển được cái năng lực nghề của mình và sở trường của mình".
Bên cạnh đó, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố tiếp tục đặt hàng đào tạo nguồn nhân lực tại các trường đại học để tuyển dụng vào vị trí giáo viên các cấp học: "Tôi làm việc rất sớm với các trường đại học để có những cái ứng viên tốt nhất".
Sở Giáo dục và Đào tạo hiện đã tiếp nhận danh sách 356 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, góp phần vào nguồn nhân lực và nâng cao chất lượng giáo dục thành phố.
Hôm nay, hệ thống Trung tâm tiêm chủng VNVC công bố đạt mốc giải ngân 100 tỷ đồng sau một năm triển khai chương trình tiêm vắc xin trước trả chi phí sau.
Đây là chương trình phục vụ chủ yếu cho phụ huynh là công nhân và người lao động có thu nhập trung bình thấp, đồng thời hỗ trợ đúng những đối tượng cần được tiêm vaccine như phụ nữ mang thai, trẻ nhỏ hay người cao tuổi.
Mỗi tháng, gia đình chị Tô Thị Thụy tiết kiệm gần 3 triệu đồng tiền vaccine nhờ chương trình tiêm vắc xin trước trả chi phí sau: "Có được cái chi phí trả góp cộng đồng, tụi em sẽ cho con tụi em đi chích đầy đủ, mình không có phải suy nghĩ tới cái tiền bạc hàng tháng chích như lúc trước nữa".
Sau một năm triển khai, chương trình đã hỗ trợ gần 7.000 khách hàng tiêm hơn 100.000 mũi vaccine.
"Một trong những thành quả của VNVC trong 8 năm mà chúng tôi đang hướng về cộng đồng.
Chúng tôi cũng sẽ cố gắng tiếp tục đưa vaccine về đến tận vùng sâu vùng xa vì tỷ lệ tiêm chủng của người lớn ở Việt Nam là thấp nhất khu vực và cũng như là ở trên thế giới".
Đối tượng tham gia tiêm vắc xin trả góp đa dạng ở mọi ngành nghề.
Số lượng tham gia chương trình nhiều nhất tại các trung tâm tiêm chủng gần khu công nghiệp tập trung đông công nhân lao động khó khăn.
Những nỗ lực trên góp phần nâng cao tỷ lệ bao phủ vaccine, bảo vệ sức khỏe cộng đồng.
Thưa quý vị, chương trình di dời nhà trên kênh rạch của Thành phố Hồ Chí Minh nhiều năm dậm chân tại chỗ vì nhiều nguyên nhân.
Mới đây, Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố đề xuất thành phố áp dụng Luật Đất đai 2024 để hỗ trợ 70% giá bồi thường đất ở cho nhà trên ven kênh rạch.
Đây được xem là một bước đột phá khiến nhiều người phấn khởi.
Các dự án di dời giải tỏa nhà trên kênh rạch gặp phải các khó khăn về pháp lý, thẩm định giá giải tỏa đền bù tái định cư, bảo đảm sinh kế cho người dân bị giải tỏa.
Hầu hết nhà trên kênh đều không có giấy phép xây dựng nên chính sách hỗ trợ tới 70% giá bồi thường đất là bước tiến mới: "Luật 2024 thì nó có những cái quyền lợi cho người dân rất là cao, cũng mong rằng là thành phố sớm có thể thực hiện các cái luật đó đối với dự án này.
Cái việc mà hỗ trợ 70% đối với những trường hợp mà nhà ở trước 1/1/2014 thì những trường hợp này thì hiện nay theo luật đã có hiệu lực, thì cũng mong các cơ quan chức năng sẽ sớm chúng ta triển khai những cái nội dung này".
Ngoài việc áp dụng Luật Đất đai 2024 vào giá bồi thường đất, hiện Thành phố Hồ Chí Minh cũng rà soát đề xuất quỹ đất cho việc xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở tái định cư cho các hộ dân phải di dời.
Thành phố cũng xây dựng nhiều chính sách ưu đãi cho người dân thuộc diện liên quan.
Giá vé máy bay đang hạ nhiệt trong giai đoạn cuối hè.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục thí điểm xe buýt điện đến đầu năm 2025 là những thông tin đáng chú ý sau đây.
Liên quan chủ trương tiếp tục thực hiện thí điểm vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt điện trên địa bàn, UBND Thành phố Hồ Chí Minh vừa chấp thuận điều chỉnh thời gian thí điểm đến hết quý 1 năm 2025.
Từ nay đến cuối năm, Sở Giao thông vận tải phối hợp với các sở ngành và đơn vị liên quan xây dựng tham mưu UBND Thành phố ban hành định mức kinh tế kỹ thuật và đơn giá đối với loại hình xe buýt điện.
Sau giai đoạn thí điểm, Sở Giao thông vận tải tổ chức tổng kết đánh giá để đề xuất triển khai các bước tiếp theo.
Khảo sát về giá vé máy bay của Cục Hàng không Việt Nam cho thấy trong giai đoạn cuối hè năm nay, giá vé máy bay nhiều chặng tới các điểm du lịch đã giảm và còn rất nhiều vé.
Cụ thể, mức giá vé bình quân trên các đường bay nội địa có lưu lượng lớn như Hà Nội - Thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội - Đà Nẵng, Hà Nội - Cam Ranh (Nha Trang) và Hà Nội - Phú Quốc, hạng ghế phổ thông dao động trong khoảng từ 35% đến 65% mức tối đa theo quy định.
Khung giờ ban ngày, đặc biệt từ 9:00 đến 12:00, giá vé bình quân được các hãng bay công bố sẽ cao hơn so với các khung giờ còn lại.
Theo đánh giá của Travel Laser, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh giao top 10 thành phố có chi phí du lịch thấp nhất châu Á.
Trong đó, Thành phố Hồ Chí Minh đứng thứ 2 với giá trung bình một chuyến đi khoảng 1.452 đô la Mỹ, thủ đô Hà Nội xếp thứ 9 với tổng chi phí chuyến đi khoảng 1.546 đô la Mỹ.
Lợi thế về dịch vụ ăn ở khiến cho các thành phố này trở thành điểm đến lý tưởng cho những ai có ngân sách hạn chế.
Nếu tính theo quốc gia, Việt Nam có mức chi cho dịch vụ rẻ nhất Đông Nam Á.
Tuyến hẻm ẩm thực xanh vừa được đưa vào hoạt động tại Quận 11, Thành phố Hồ Chí Minh.
Bước đi mới này đã giúp các hộ kinh doanh trên địa bàn xây dựng thương hiệu, nâng tầm chất lượng dịch vụ, tập trung vào yếu tố xanh, thân thiện môi trường với bốn tiêu chí gồm: không gian xanh, chất lượng xanh, phục vụ xanh và ý thức xanh.
Đây cũng là một trong những tiêu chí mà thành phố đang hướng tới để xây dựng thành phố xanh sạch đẹp trên nhiều lĩnh vực.
Với hẻm ẩm thực xanh số 256 đường Hàng Hào Nguyên và 394 đường Minh Phụng, phường 9, Quận 11, nơi đây tập trung rất là nhiều hàng quán ẩm thực với tràn ngập không gian xanh, đang là địa chỉ đáng tin cậy để nhiều thực khách ở các khu vực lân cận tìm đến để trải nghiệm và thưởng thức: "Thấy không gian ở đây rất là thoáng mát và thức ăn, thức uống ở đây thì cũng rất là ngon và sạch, cũng mong rằng là ngày càng nhiều hơn những khu phố như vậy để góp phần về môi trường sạch và đẹp hơn.
Nguyên liệu của mình thì lúc nào cũng có nguồn gốc hẳn hoi, lúc nào mình cũng có đeo găng tay, tạp dề rồi khẩu trang, với chế biến trồng cây xanh để cái quán mình nó thoáng mát".
Nhân viên sẽ được phường hỗ trợ và tập huấn các kỹ năng phục vụ khách.
Qua hai tuần triển khai thực hiện trên địa bàn thì lượng khách đến đây tăng so với trước đó và nói chung là các hộ trên tuyến hẻm rất là phấn khởi.
Sáng nay, một ngư dân ở Phú Yên đã ghi lại được hình ảnh hai con cá voi xuất hiện gần Gành Đá Đĩa khiến nhiều người thích thú.
Hai con cá voi có chiều dài hơn 10 mét, nặng khoảng 15 tấn, liên tục nhào lộn trên mặt nước săn mồi.
Chúng có thể đã di cư đến vùng biển Phú Yên do nơi trú ẩn trước bị ảnh hưởng bởi bão hoặc các tác nhân khác.
Bộ đội Biên phòng tỉnh Phú Yên đã tuyên truyền người dân không tiếp cận quá gần cá voi, tránh gây tác động đến môi trường sinh sống của loài cá này.
Ngay sau đây trong phần tin thế giới: Bà Kamala Harris giành đủ phiếu để làm ứng viên đại diện Đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử Mỹ; Cháy rừng lan rộng tại Bolivia gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản.
Thưa quý vị, theo thông tin mới nhất, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đồng ý tham gia cuộc tranh luận với Phó Tổng thống Kamala Harris vào ngày 4 tháng 9.
Cuộc đua vào Nhà Trắng cũng đang nóng lên từng ngày khi bà Harris giành được đủ số phiếu đại biểu để trở thành ứng cử viên Tổng thống của Đảng Dân chủ trước thời hạn.
Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Đảng Dân chủ, ông Jaime Harrison, cho biết quy trình bỏ phiếu trực tuyến tới ngày 5 tháng 8 mới kết thúc, tuy nhiên bà Harris đã giành được đa số phiếu đại biểu để trở thành ứng cử viên của đảng đối đầu với ứng viên Tổng thống Đảng Cộng hòa Donald Trump vào tháng 11 tới.
Ông Harrison nói rằng tốc độ mà Đảng Dân chủ đã đoàn kết xung quanh bà Harris là chưa từng có, đồng thời tuyên bố đảng sẽ tập hợp xung quanh bà và chứng minh sức mạnh tại đại hội toàn quốc diễn ra tại Chicago từ ngày 19 tới ngày 22 tháng 8.
Trong tháng 7 vừa qua, chiến dịch của bà Harris cũng nhận được tài trợ nhiều gấp đôi con số của đối thủ.
Theo hãng tin AP, bà Harris trong cuối tuần này sẽ phỏng vấn 6 ứng viên tiềm năng cho vị trí liên danh tranh cử.
Danh sách phỏng vấn của bà Harris gồm Thống đốc bang Kentucky Andy Beshear, Thống đốc bang Illinois J.
B.
Pritzker, Thượng nghị sĩ bang Georgia Rap Warnock, cùng với Thượng nghị sĩ Arizona Mark Kelly và Bộ trưởng Giao thông Pete Buttigieg.
Trong đó, ông Pritzker và ông Kelly được đánh giá có tiềm năng nhất.
Bolivia đang đối mặt với số vụ cháy rừng kỷ lục trong 7 tháng đầu năm nay.
Theo dữ liệu vệ tinh mới đây, các vụ cháy đã khiến nhiều người rời bỏ nhà cửa, làm chết động vật hoang dã và tàn phá cảnh quan.
Bolivia đã ghi nhận 17.700 đám cháy lớn nhỏ từ tháng 1 đến tháng 7 năm nay, con số chưa từng có từ trước đến nay.
Cùng thời điểm đáng chú ý, các đám cháy liên tục bùng phát trong 3 tháng vừa qua.
Tình trạng thiếu hụt nhiên liệu đang gây khó khăn cho lực lượng chữa cháy khiến họ khó tiếp cận các vùng xa xôi hẻo lánh.
Nhà chức trách tỉnh Santa Cruz đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp từ nay cho đến cuối năm do thiên tai bao gồm cháy rừng.
Theo Reuters, chính quyền Bolivia đã bắt giữ một số đối tượng vì tội cố ý phóng hỏa.
Khu vực Nam Mỹ đang trải qua mùa cháy rừng nghiêm trọng do biến đổi khí hậu, tuy nhiên thời điểm khô nhất vẫn chưa đến và được dự báo rơi vào tháng 8 hoặc tháng 9.
Venezuela, Guyana và Suriname cũng ghi nhận nhiều đám cháy rừng nhất trong 7 tháng đầu năm nay.
Việc tiếp cận các văn bản chữ nổi vẫn là thách thức lớn đối với nhiều học sinh khiếm thị ở châu Phi khiến nhiều em phải từ bỏ việc học tập.
Giờ đây tại Uganda, các em đã có thể tiếp thu kiến thức một cách dễ dàng thông qua ứng dụng dành cho người khiếm thị.
Trường học này tại quận Mukono nằm trong số những đơn vị đầu tiên hướng dẫn học sinh khiếm thị sử dụng điện thoại.
24 học sinh này mỗi em đều được phân phát điện thoại, có em lần đầu tiên tiếp cận công nghệ này.
Các em được hướng dẫn sử dụng Play Assistant, đây là ứng dụng chuyển đổi văn bản thành âm thanh, giúp các em đọc mà không cần đến chữ nổi hay sự trợ giúp của người hướng dẫn.
"Các em có thể đọc được chữ trong phòng thi và không cần phải tốn 30 phút ở bên ngoài phòng thi để chuyển văn bản sang chữ nổi.
Việc đọc chưa bao giờ là điều dễ dàng đối với chúng em, nhờ ứng dụng này để giải quyết tất cả những vấn đề đó giờ chúng em có thể tự đọc trong bất cứ thời gian nào chúng em muốn".
Sau một tuần đào tạo, các em học sinh khiếm thị nơi đây được trao chứng chỉ, đồng thời mỗi em được cấp một thiết bị di động mới để hỗ trợ việc học.
Ngày càng nhiều quán cà phê ở Hà Lan đang chuyển sang mô hình câu lạc bộ ngoại tuyến dành cho những người muốn cai nghiện kỹ thuật số.
Khi đến đây thì khách hàng sẽ không được sử dụng điện thoại thông minh, máy tính bảng hay laptop mà thay vào đó là tận hưởng thức uống, trò chuyện với những người xung quanh và tham gia vào các hoạt động giúp phát triển bản thân.
Ngay khi bước vào quán cà phê Break ở thủ đô Amsterdam, khách hàng được yêu cầu cất điện thoại và thiết bị điện tử khác vào tủ, sau đó là quãng thời gian dành cho bản thân như đọc sách, vẽ tranh hay đan len.
Nếu là người hướng ngoại, bạn có thể trò chuyện làm quen với những người cùng sở thích.
"Bạn tìm thấy sự kết nối với mọi người, không bị phân tâm bởi các tin nhắn, các cuộc gọi xuất hiện trên điện thoại.
Chúng tôi mong muốn tạo không gian để mọi người hạn chế sử dụng thiết bị điện tử, chúng tôi hy vọng điều này sẽ giúp mọi người sống hạnh phúc và trọn vẹn hơn".
Đối với nhiều người, điện thoại thông minh là thứ không thể thiếu nhưng tình trạng nghiện điện thoại và đầu tư quá nhiều vào các mối quan hệ trên mạng xã hội có thể ảnh hưởng đến sự phát triển về mặt cảm xúc và xã hội.
Những nơi như quán cà phê Break đang góp phần giúp mọi người hướng đến lối sống lành mạnh hơn.
Thưa quý vị, ngày 2 tháng 8, giới chức đảo Bali của Indonesia cho biết sẽ siết chặt việc quản lý người nước ngoài đến hòn đảo du lịch này trong bối cảnh lượng du khách quốc tế đến đây gia tăng đáng kể.
Đây là nỗ lực mới nhất của chính quyền sở tại nhằm duy trì an ninh và trật tự trên đảo.
Những biện pháp được thực hiện gồm kiểm tra kỹ lưỡng hơn các giấy tờ như hộ chiếu, thị thực và giấy phép cư trú.
Cơ quan chức năng sẽ tăng cường hệ thống thông tin nhập cảnh tích hợp để hỗ trợ giám sát các hoạt động di chuyển của người nước ngoài.
Việc kiểm tra hồ sơ nhập cảnh cũng tích hợp công nghệ nhận diện khuôn mặt để quản lý kiểm soát biên giới.
Bên cạnh đó, thêm 20 cổng xuất nhập cảnh tự động sẽ được lắp tại nhà ga khởi hành quốc tế và 30 cổng tại ga đến quốc tế của sân bay Ngurah Rai ở Bali.
Theo ghi nhận, 7 tháng đầu năm 2024, Bali đón 3.89 triệu lượt khách du lịch nước ngoài, cao hơn cùng kỳ năm ngoái.
Tuy nhiên, giới chức địa phương cũng trục xuất 258 công dân nước ngoài khỏi đảo do vi phạm pháp luật và thuần phong mỹ tục.
Là một truyền thống bắt đầu từ Kỳ Thế vận hội hiện đại đầu tiên vào năm 1896, đến nay việc trao đổi huy hiệu đã trở thành thú vui của khán giả khi đến theo dõi Olympic và Kỳ Olympic Paris năm nay cũng không ngoại lệ.
Nhiều người gọi vui đây là môn thể thao không chính thức vì cần khả năng săn lùng, giao tiếp, kiên nhẫn và tinh mắt.
Ông Scott, 67 tuổi, đến từ Mỹ đã bắt đầu trao đổi huy hiệu từ Olympic Atlanta 1996: "Bạn có thể mua trực tuyến trước các vật phẩm này với giá thành rẻ hơn mua ở ngoài.
Khi đến Paris, bạn chỉ cần tìm người có huy hiệu bạn yêu thích và yêu cầu trao đổi.
Nếu họ muốn nhiều huy hiệu để đổi lấy một huy hiệu bạn muốn, bạn cũng phải chấp nhận, đó là quy luật cung cầu.
Bạn có cơ hội nói chuyện với rất nhiều người".
Đây cũng là dịp để những nhà sưu tập giao lưu với nhau để mở rộng kết nối, tìm hiểu những câu chuyện và tâm sự khác nhau.
Suốt hơn 100 năm qua, hoạt động trao đổi quà lưu niệm trong đó có huy hiệu của các đội tuyển tham gia đã trở thành hoạt động bên lề phổ biến ở Olympic.
Hiện tại, các ủy ban tổ chức Olympic các nước, liên đoàn thể thao, công ty truyền thông và nhà tài trợ đều đã ra mắt huy hiệu mang dấu ấn của riêng mình.
Trong phần tiếp theo của chương trình: Công an quận Tân Bình truy tìm chiếc xe hơi gây tai nạn khiến hai người thương vong sáng nay và khởi tố tài xế sử dụng ma túy lái xe tải tông ba người tử vong ở Đắk Lắk.
Trở lại chương trình thưa quý vị, đến trưa nay Công an Thành phố Hồ Chí Minh mới khám nghiệm xong hiện trường tiếp tục điều tra làm rõ một vụ cháy nhà dân ở huyện Củ Chi.
Ngọn lửa bùng lên nửa đêm qua tại căn nhà ở tỉnh lộ 8, xã Trung An, huyện Củ Chi, người dân phát hiện đã đem bình chữa cháy mini đến hỗ trợ dập lửa nhưng bất thành.
Quanh khu vực hỏa hoạn có nhiều nhà trọ khiến mọi người hốt hoảng tháo chạy ra đường dẫn tin báo, Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an Củ Chi điều phương tiện cùng cán bộ chiến sĩ đến hiện trường khống chế không để cháy lan.
Đám cháy được dập tắt sau đó, may mắn không gây thiệt hại về người nhưng nhiều tài sản trong nhà đã bị thiêu rụi.
Công an quận Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh đang truy tìm chiếc xe hơi gây tai nạn giao thông trên đường Phó Quang vào trưa nay.
Phương tiện bốn bánh đã rời khỏi hiện trường sau khi đụng phải một xe máy khiến hai người thương vong.
Xe máy gặp nạn mang biển số 59P-161.09 lưu thông ngược chiều bị chiếc xe hơi đâm, người cầm lái sinh năm 1996 đã tử vong, người ngồi sau bị thương nặng đã được đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 10:00 sáng ngày 3 tháng 8 trước cửa số nhà 97 đường Phó Quang, chiếc ô tô liên quan sơn màu đen đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường sau tai nạn.
Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan điều tra Công an quận Tân Bình đã tiếp cận hiện trường, ghi nhận lời khai, trích xuất camera để điều tra truy tìm chiếc xe hơi liên quan nhằm làm rõ vụ việc.
Công an thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk vừa khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Trần Doãn Tùng, 45 tuổi, trú tại huyện Krông Pắc.
Đây là tài xế lái ô tô phóng nhanh vượt ẩu tông ba người trong một gia đình tử vong.
Điều tra ban đầu, sáng ngày 2 tháng 8, Tùng điều khiển xe bán tải lưu thông trên Quốc lộ 26 hướng huyện Krông Pắc đi thành phố Buôn Ma Thuột để đến phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Đắk Lắk nộp phạt vi phạm hành chính.
Đến đoạn qua xã Ea Tu, thành phố Buôn Ma Thuột, Tùng phóng nhanh vượt ẩu, lấn sang làn đường bên trái rồi tông trực diện vào chiếc xe máy do một người phụ nữ 36 tuổi điều khiển chở theo chồng 41 tuổi và con trai 13 tuổi cùng trú tại huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk.
Vụ tai nạn làm ba người trong gia đình thiệt mạng tại chỗ, hai phương tiện bị hư hỏng nặng.
Được biết, Tùng từng có một tiền án về tội cưỡng đoạt tài sản, qua test nhanh Tùng dương tính với chất ma túy.
Còn tại Lào Cai, Công an huyện Bảo Thắng đã khởi tố vụ án để điều tra vụ đứt cáp cần cẩu xây dựng ở khu công nghiệp Tằng Lõn làm 6 người thương vong.
Như 60 giây đã thông tin, vụ việc xảy ra trưa hôm qua tại công trình xây dựng nhà máy nghiền xỉ thải Phước Pho.
Trong quá trình thi công hạng mục lò xi lô chứa nguyên liệu của nhà máy thì cáp cần cẩu bị đứt làm rơi thùng xuống đất từ độ cao khoảng 20 mét.
Tai nạn làm một người tử vong tại hiện trường, hai người tử vong tại bệnh viện và ba người khác bị thương.
Cơ quan cảnh sát điều tra xác định đơn vị thi công sử dụng cẩu tháp nâng hạ hàng hóa để vận chuyển người là vi phạm quy định về an toàn lao động.
Thưa quý vị, lừa bán đồng hương ra nước ngoài để đổi lấy hàng chục triệu đồng tiêu xài, hai đối tượng đã bị bắt giam khởi tố tội danh đó là Lương Thị Mái, 39 tuổi và Lương Văn Sỏ, 60 tuổi, trú huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An.
Công an tỉnh xác định vào năm 2019, Lương Thị Mái và Lương Văn Sỏ đã lợi dụng hoàn cảnh khó khăn của một phụ nữ cùng xã lừa bán người này ra nước ngoài.
Các đối tượng hứa với bị hại sang nước ngoài lấy chồng khoảng một năm sẽ có người đưa về.
Sau vụ việc, Mái và Sỏ nhận 80 triệu đồng, chúng đưa cho gia đình nạn nhân 30 triệu, còn lại chia nhau.
Công an tỉnh Nghệ An và tổ chức trẻ em Rồng Xanh đã giải cứu thành công nạn nhân và đưa về đoàn tụ với gia đình.
Cuối tháng 7 vừa qua, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh và Công an huyện Kỳ Sơn phá thành công chuyên án bắt giữ Mái và Sỏ để điều tra về hành vi mua bán người.
Thông tin cập nhật: Thưa quý vị, ít nhất 32 người thiệt mạng và 63 người khác bị thương trong một vụ tấn công ở Somalia, nhiều nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch.
Vụ đánh bom liều chết và xả súng xảy ra tối thứ sáu giờ địa phương tại khu vực bãi biển Lido ở thủ đô Mogadishu của Somalia.
Ngoài kẻ đánh bom tự sát, lực lượng an ninh đã tiêu diệt được 5 tay súng.
Nhóm Al-Shabaab vốn có liên hệ với nhóm khủng bố Al-Qaeda đã nhận thực hiện vụ tấn công trên.
Chương trình 60 giây chiều nay xin được khép lại tại đây.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, mời quý vị tiếp tục đón xem chương trình 60 giây sáng mai lúc 6:30 với những thông tin cập nhật trong đêm và rạng sáng.
Kính chào tạm biệt và hẹn gặp lại.